## 前言

考试时间：2018.3.10

分数：109 (Reading: 30, Listening: 29, Speaking: 22, Writing: 28)



## 单词

- 因为我是考完GRE再考托的，所以单词方面压力就没那么大，平时可以用王玉梅来背托福单词，每天两个新list+复习之前背过的内容。



## 听力

- 听力多练就好，考满分和小站上面都有很好的练习环境，每天一个section然后反复听直到完全听懂。
- 扇贝听力上面也有精听和听写一整篇文章的训练内容，因为可以反复听所以不是那么紧张，没事的时候可以听两篇练手。



## 写作

- 写作考前一两周开始练就好，多练练打字速度，然后背一些套路和段子备用。写作感觉并不太难的。



## 口语

- 口语其实我只有三个fair然后22分orz，有重考的心但是没重考的胆，所以可能也没有什么很好的建议。
- 多练练TPO，然后说完之后听录音，看自己哪里说的不好就反复练那一块。
- Task1&2完全靠现场自我发挥的话有些难，推荐提前背一些段子，资料里面有挺多的。
- 听力的话，再去问问别人有没有好的方法吧，22分其实挺差的??。



## 阅读

- 单词熟练之后就不太难的，限时做TPO，最好每次用**连续的80分钟做4篇**。因为很容易加试到阅读，这样时间还蛮长的，需要一直保持专注。



## 机经

- 机经平时和考前都可以看看，但是也不要抱着一定能押中题的心理了，就当考前练手这样子。



## 练习量

以下是我暑假备考期间每天做的事情，不具有普适性，仅供参考。

| 类型           | 数量                                                 |
| -------------- | ---------------------------------------------------- |
| TPO听力练习    | 1个TPO                                               |
| 扇贝听写       | 一篇新闻+半个TPO的听写                               |
| 口语练习       | 1~3个TPO                                             |
| 清空有道生词   | 用了有道的单词本，来累积不认识的词语，每天复习并清空 |
| 背单词         | 两个王玉梅新的list，复习之前背过的2~4个list          |
| Thirsty for 30 | 两篇，用于休闲娱乐的阅读                             |



## 最后

有什么问题的话可以邮箱联系zhouzhiling@zju.edu.cn，或者有我微信的话直接微信戳=w=

祝顺利！！

有帮到你的话求给颗星星！么么啾！



机灵
2018.5.3
